# Работа с кодом
>[Рефакторинг](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3) или перепроектирование кода, переработка кода, равносильное преобразование алгоритмов — процесс изменения внутренней структуры программы, не затрагивающий её внешнего поведения и имеющий целью облегчить понимание её работы. В основе рефакторинга лежит последовательность небольших эквивалентных (то есть сохраняющих поведение) преобразований. Поскольку каждое преобразование маленькое, программисту легче проследить за его правильностью, и в то же время вся последовательность может привести к существенной перестройке программы и улучшению её согласованности и чёткости.

В жизни часто приходится сталкиваться с ситуациями, когда неоходимо работать с устаревшим, "кривым", "некрасивым" кодом. Необходимо научится читать, понимать такой код и изменять его, приводить его к более читаемому, удобному виду, возможно делать его более эффективным, устранять ошибки.


### Задача
Существует система бронирования железнодорожных билетов. Система реализована давно и не вами.
Требования к системе:
* Режим администратора: В системе есть два режима работы - режим администратора и режим пользователя. При первом запуске программы в режиме администратора необходимо создать Пользователей. Информация о пользователях храниться в отдельных файлах.\
В режиме администратора вы можете создавать базу данных, добавлять информацию, отображать информацию, выполнять функции управления пользователями и отображать информацию о пассажирах.
* Режим пользователя: Как уже упоминалось, сначала вам нужно перейти в режим администратора и создать пользователей. После этого вы можете использовать пользователей и сохранять информацию о них в файлах. В пользовательском режиме вы можете создавать базу данных идентификаторов, добавлять информацию и отображать информацию.
* В данной системе пользователи могут получить информацию о рейсе и детали бронирования. Для каждого рейса существует следующая информация:
    * номер поезда
    * название поезда
    * пункт отправления
    * пункт назначения
    * количество мест в первом классе и стоимость билетов
    * количество мест во втором классе и стоимость билетов
    * дата поездки
* B случае бронирования, необходимо указать номер поезда, название поезда, пункт оправления, пункт назначения, место, класс (первый/второй), дата бронирования, категория пассажира и цена билета. Дополнительная информация - имя пассажира и возраст пассажира. Категория пассажиров делится на: военных, пожилых людей, детей и взрослый.
* Отмена бронирования: для отмены бронирования необходима следующая информация:
    * номер поезда
    * название поезда
    * пункт отправления
    * пункт назначения
    * место
    * имя и возраст пассажира
    * дата
    * цена билета
    
* Пароль администратора. Для входа в режим администратора необходимо ввести пароль "codewithc". В случае ввода неверного пароля выводится сообщение "Доступ запрешен".

Код проекта находится в файле "railway reservation system.cpp"
Необходимо:
* разделить код на объявление и реализацию
* избавится от использования глобальных переменных
* избавится от "свободных" функций
* и тд. все что на ваш взгляд необходмо изменить в кода

Исходный код и описание на английком можно посмотреть [здесь](https://www.codewithc.com/railway-reservation-system-project-in-c/).
